:ترجمة
** مـصـطـفى مـحـمـد عـطـيـة **
G.Depp (Admirer)
:للتواصل و إبداء الآراء
mostafaateiia@hotmail.com
mostafaateiia@yahoo.com
قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www.OpenSubtitles.org تواصل معنا
أدرك أنه كان علـيَّ تذكر ذلك يا عزيزتي
و لكن، هل أنت غاضبة مني؟
(حبيبتي، (هولي
لقد فعلت شيئاً، أليس كذلك؟
لقد فعلت شيئاً سيئاً، صحيح؟
فهل لي أن أعرفه؟
أم أنه شئ، ربما يُـخَيـَّل لك
و حسب أني اقترفته؟
.لا، لا...لقد اقترفته، لقد اقترفته حقاً
لقد كانت فعلة سيئة للغاية تلك التي
.اقترفتها، و أعتذر عنها يا حبيبتي
(بربك يا (هولي
...انتظري يا (هولي)...حبيبتي
.عليك أن توضحي لي الأمر...
أم أنك تنتظرين حتى ندخل للشقة
حتى تخبريني؟
هل ستجعليني أنام بحوض الاستحمام
ثانية؟
!بئساًَ، فأنا لا أدري ماذا قلت
لقد قلته، و أنت تدرك أنك قلته -
...لا، أنا لا أدري ماذا قلت -
.و حتى لو فعلت فمؤكد أني لم أقصده... -
.أنت تقصد كل ما تقول -
أحياناً أقول شيئاً، و لا أقصد منه
.أي شئ
عندما يقول المرء شيئاً، فلابد أنه
.يقصد هذا الشئ
معظم ما أقول لا أقصده، يكون
.مجرد كلام و حسب
الرجال يقولون أنه مجرد كلام و حسب
.ليتملصوا من كلامهم الذي يقولنه
.و لكنهم يعرفون بأنهم يقصدون ما يقولون -
أي قول؟ ماذا قلت؟ -
لقد قلت الليلة بمنزل والدتي، بأنك
.ترغب بإنجاب طفل و لكني غير مستعدة
قلت ذلك لأمي! و ربما أنك على الأرجح أضفت
!بأني سحاقية شاذة
.بالواقع، أنا الرجل الوحيد الذي عرفتيه
لقد واعدت (تيمي هاريسون) لأربعة أشهر قبل
.أن أقابلك
أليس هو الشخص الذي غير جنسه لامرأة
حالياً!؟
.لقد قلت لأمي بأني لا أرغب بالأطفال
.لم أفعل، لم أقل لها ذلك -
.بلى قلت -
.بلى، قلت...قلت لها ذلك حرفياًَ -
.لم أقل -
،لم أقل لها أنك غير مستعدة لإنجاب طفل
.لقد أخبرتها بأنك ترغبين بالانتظار
و هذا يعني بأني لا أرغب بالإنجاب
!بالوقت الحالي
.تماماً -
.شكراً لك -
انتظري لحظة، فأنا مشوش الآن
فهل من شخص ليشرح لي موقفك هذا؟
.لا أنت لست مشوشاً
.أنت مخطئ و حسب
"هولي) لا ترغب بإنجاب طفل)"
(نحن لدينا مخطط بهذا الشأن يا (جيري
بأن نؤجل إنجاب الأطفال حتى نتمكن
.من شراء شقة
حيث سنضع 25% من كل أجر نتقاضاه
.بحساب بنكي مركب منفصل
،بفائدة قدرها 6.25% لمدة خمس سنوات
فلِمَ لَمْ تخبر أمي بذلك؟
مـرحـى! كل أجر نتقاضاه!؟
يا عزيزيتي، لقد بدأتِ منذ فترة وجيزة للغاية
!في الحصول على أجر منتظم
فقد استقلتِ من خمس وظائف بفترة -
عامين، أتتذكرين؟
.حسناً، أنا لا أستطيع العمل لدى البلهاء -
.لا يمكن أن يكونوا جميعاً بلهاء -
.بلى، يمكن -
...لقد كانوا جميعاً بلهاء، و لِمَ لَمْ تخبر والدتي
(عن قرض العمل الذي أخذته أنت و (جون...
دون أن تستشيرني؟
.أترين....لقد قلتيها أخيراً
.قد كنت أعلم أن هذا هو سبب غضبك -
.ليس هذا هو السبب -
.ليس هذا هو السبب
.بلى، هو السبب -
.كان علينا الانتظار -
ننتظر ماذا؟، ماذا!؟، فأنا أقود سيارات
(الليموزين" لأربع سنوات حتى الآن يا (هولي"
لذا فـ(جون) و أنا أردنا أن نبدأ عملنا الخاص، حيث
.سنشتري بضعة سيارات و نحصل على بضع زبائن
و هذا سيكون بمثابة مشروع الحياة
الذي نبتغيه، فما اعتراضك عليه؟
و ماذا إذا لم يفلح ذاك المشروع؟
ماذا إذا اضطررنا أن نعيش بمثل هذه الشقة للأبد؟
و ماذا عما أريده أنا شخصياً؟
أتعتقد أني أريد البقاء للأبد
...كوكيلة عقارات
تعرض شققاً للبيع، و التي لن تتمكن...
من العيش في مثيلاتها قط؟
ربما أنه هناك أموراً أخرى أريد أن أفعلها
.بحياتي
حسناً، مثل ماذا؟ -
.لا أدري، أمور مختلفة و حسب -
فلتستقيلي، اتفقنا؟، فهذه الوظيفة تجعلك
.مستشيطة بالمنزل كل يوم على أية حال
.أترغبين في الحصول على طفل؟ فلنفعلها -
أترى؟ -
!لكم أغضب عندما تفعل ذلك -
أفعل ماذا؟ -
".فلننجب طفلاً، إلخ، إلخ، إلخ"
بالدور الخامس بمبنى بلا مصعد، حيث شقة بالكاد
.نتحرك بها
حتى أني سأضطر لتغيير حفاظات الطفل
.على عتبة النافذة
يجب أن يكون لديك خطة، لا يمكنك التصرف
.و كأن كل شئ سَيُحَلُّ من تلقاء نفسه
،لم عليَّ أن أكون تلك المرأة البالغة، المسؤولة
دائمة القلق؟
،لم لا يمكني أن أكون كذاك الفتى الأيرلندي
الوسيم، الهانئ، الذي يغني طيلة الوقت؟
لأنك لا تستطيعين الغناء دون إثارة نباح
!الكلاب
اسمعي يا (هولي) الناس تنجب أطفالاً طيلة
.الوقت دون أن يكون معهم ما يكفي من المال
و إذا كنت مهتمة حقاًَ بهذا الشأن، فلم لا
تتوقفين عن شراء ملابس مصصمي الأزياء؟
جل ما أشتريه يكون من موقع"إي-باي" لتبادل
.السلع
(و هذا لا يضاهي شراء منتجات (مارك جاكوب
"من سوق بمدينة "مينيبوليس
أترغبين في الحصول على طفل؟
هل ترغب أنت؟ -
.نعم، أرغب -
أترى؟ -
أرى ماذا!؟ -
أعرفك عندما تقول ما تريده حقاً، رغم
!محاولتك للتصريح بعكسه
أتقصدين ازدواجية المغزى
من محادثاتي معك؟
المغزى الذي أصرح لك به حقاً، و ذلك الذي
!يُخَيَّل لك أني أخفيه من حديثي
لقد قلت ذلك لأمي لأنك غاضب مني كوني لا
.أرغب في إنجاب أطفال حالياً
و لأني لم أعد مرحة أكثر، و لأنا لم نعد
!نتضاجع بصورة مثيرة كما بالسابق
.لأن اهتمامي تحول لكيفية البحث عن دفع الفواتير
فلم لا تكون أميناً و حسب في حديثك و تصرح بذلك؟
.تصرح بما تقصده حقاً
.حسناً
أتمنى لو أنَّا نتضاجع بصورة مثيرة
!أكثر من ذلك
!إذا فالصورة التي نحن عليها طيبة
ما تقصده حقاً هو أن حياتنا تلك ليست
ما كنت تصبو إليه، أليس كذلك؟
لا، ليس هذا ما قصدته البتة، فهل هذا ما
تقصدينه أنت؟
و ماذا إذا كانت تلك هي النهاية يا (جيري)؟
ماذا إذا كانت تلك هي ما تبقى بحياتنا معاً؟
ماذا تقصدين؟ -
.أقصد أن هذه هي النهاية -
فنحن زوجان يملكان شركة تأجير سيارات
"ليموزين"
،و ربما أنهم سينجبان أطفالاً أو لن يفعلا
.و انتهت القصة
حسناً، و ما هي القصة الأخرى التي ترغبين فيها؟ -
....لا أدري، فأنا -
ماذا تريدين يا (هول)؟، ماذا؟
لأني سئمت من محاولتي لاكتشاف ما
.تريدينه
تريدين شقة أكبر؟
.سأحصل على وظيفة إضافية لذلك
.ترغبين في إنجاب طفل، أم لا ترغبين في ذلك
ماذا؟
.أنا أعرف ما أريده، لأنه بين يدي الآن
فهل تفعلين أنت؟
هل تعرفين ما تريدينه؟
لأنه من الأفضل أن تقولي لي الآن
.إذا لم أكن أنا ذلك الذي تريدينه
أو ماذا؟ سترحل؟
أتريدين مني أن أرحل؟ -
...إذا ما كنت ترغب في ذلك -
.فلا تجعل مني حجتك لذلك... -
.سأرحل إذا رغبتي أنت بذلك مني -
.فلترحل إذاً إن أردت
.لا تدفعيني لذلك -
.إذا أردت الرحيل، فقل وداعاً و حسب -
.حسناً إذاً يا هذه
توقف عن استخدامك لتلك الكلمات الآيرلندية -
!عليكِ اللعنة -
.و عليك أيضاً و بنفس لهجتك الإنجليزية
هل انتهينا من ذلك يا حبيبتي؟
هل يمكنني العودة؟
.نعم
.آسفة، آسفة
.آسف يا حبيبتي -
.أنا الآسفة -
.آسف لأني أسأت قول ذلك الأمر لأمك
رباه! فمازلت أُصاب بالتوتر عندما أجتمع
.معها
،و مازلت أعتقد أنه رغم مرور تسع سنوات
.أنها لا تحبني
.أعرف أني غبي في قولي هذا
،لا، أنت لست غبياً يا حبيبي
.فهي لا تحبك فعلاً
حقاً؟ و أنا كنت أعتقد أنها تخفي حبها لي
.و حسب
لا، إنها لا تخفي شيئاً، فقد كنت بالتاسعة عشر
.من عمري عندما تزوجنا
.و قد أغريتني بجاذبيتك و سحرك
،و كلما طال بك الأمد في السعي وراء الثروة
.كلما قلت جاذبيتك و سحرك
ماذا؟ ما الذي تبحث عنه؟
رمز جاذبيتي، كان موجوداً هنا
.منذ دقيقة مضت
والدتي قالت بأن زواجي منك كان حماقةً لأني
.أحببتك بشدة
"قالت "هذا لن يستمر
(لا أريد ارتكاب أية حماقات يا (جيري
حسناً، فعندها لن تكوني من فصيلة البشر
!يا حبيبتي، ربما تصبحين من فصيلة البط
.حبيبتي
نحن لسنا حمقى لمجرد أننا
.لا نملك المال
.و حياتنا معاً ستدوم
أوتدرين كيف أثق بذلك؟
...لأني مازلت أستيقظ بكل صباح
و أول شئ أرغب في القيام به هو رؤية...
.وجهك
!لكم أنا آسفة
أرى الناس يبتاعون شققاً أكبر و ينجبون
.أطفالاً
فيصيبني خوف شديد من أن حياتنا
.لن تبدأ قط
.لا يا حبيبتي
.نحن نعيش حياتنا بالفعل
و قد بدأت حياتنا بالفعل، و تلك
.هي الحقيقة
.عليك أن تتوقفي عن الانتظار يا حبيبتي
و يا (هول)، لا يمكنك الاستمرار في العبث
.برأسي بإخبارك لي أن أغادر
.فأنا لن أرحل لأي مكان
.أنا لست كوالدك
أم أنك لم تدركي هذا الأمر بعد؟
.عليَّ أن أجمع أحذيتي
فهي مبعثرة بكل مكان، و ستعتقد بذلك مني
!أني لا أحبهم
!تراقص يا حبيبي
!قم برقصة البطن
!عيني، لقد عميت
أريد و حسب أن ألعق تلك الشيكولاتة
.الأسكتلندية خاصتك
حسناً، حسناً، لا أصدق أني واقعة بحب
.عفريت أيرلندي صغير
.انتظر، المصباح، فأنت من أتى للسرير بعدي -
المصباح؟ -
.لا -
.أنت من أتى بعدي -
و لكني على السرير الآن، أليس كذلك؟
.حبيبتي، انظري، أنا مصاب بعيني
.رباه! يالك من شخص متعب
.تلك هي الفتاة المطيعة
.تلك هي فتاتي المطيعة
أقبلي، و عودي للسرير
.و إلا بدأت بدونك
!تباً
هل أنت بخير؟ -
.تباً!، لا، أصبع قدمي -
أأخبرك أمراً؟ على أحدهم أن يضع مصباحاً
.عند هذا الجانب من السرير..فهذا سخف
.سخف
.سأجعل زوجي القادم يفعل هذا الأمر -
.تعالِ هنا -
زوجك القادم...زوجك القادم
.تعالِ هنا يا أنت
.أعتذر لغضبي منك في بعض الأحيان
.هل تؤلمك؟ دعني ألقي نظرة -
هلاَّ صمتي و قبلتيني، اتفقنا؟ -
.أيتها المجنونة، المتعبة
* مَــلْــحُــوظَــةٌ: أُحِـــبُّــــكْ *
* فصل الشتاء *
يا (دانيل) لقد نسينا تعليق زينة
عيد الشكر تلك، فهلا أخذتها للأسفل؟
بالتأكيد يا سيدة (ريلي) فأين تريدين
مني أن أضعهم؟
.نادني (باتريشيا) و ضعها بالخزانة الصغيرة
هل معك مفتاحها؟
.لا، ليس معي
.سأصنع لك نسخة منها بالأسبوع القادم
،و اطلب من سائقي (جيري) أن يغلقو الستائر
هلا فعلت؟
.بالتأكيد
.تفضلي -
.شكراً -
(جون) -
ماذا؟ -
(دينيس) -
.مرحباً -
.من الطيب رؤيتك -
هل عليَّ المساعدة؟ -
.لا، ليس عليك ذلك -
.جيد -
(تبدين رائعة يا (شارون -
.مرحباً -
.مرحباً، ردائك جيد -
.كذلك أنت -
هل تأخرت؟ -
.لا، بل رداءك رائع -
(انتظري حتى ترين (جيري
.ستُذهلين من ذلك
حقاً؟ -
.نعم -
(حسناً، سأقول كما كان سيقول (جيري
"فلنبدأ ذلك الحفل"
،جيري كينيدي) لم يرغب بالكثير من الكلمات)
.فقد كان يفضل الموسيقى
...لقد كان شاباً متفرداً
كما هو الحال في وعائه ذاك الذي صممته...
...له حب حياته
(زوجته، (هولي...
حياته ربما أنها انتهت الآن، و لكن
.مازال بإمكاننا سماعها
...فهو يعيش بداخل قلوبنا للأبد
.كأغنيته المفضلة...
لقد أتت لذاك المحظوظ
أتت و هي بعامها الثامن عشر له
...لدي إحساس
.أن هذا العام سيكون لك و لي...
.لذا فعام سعيد
!لكم أحبك يا حبيبتي
.أرى وقتاً أفضل سيحل
.عندما تتحقق فيه كل أحلامنا
أنت متسكع، حقير -
و أنت عاهرة مسنة مع شخص مخدر -
يقضون وقتهم كالموتى
.أيها التافه الردئ
.أيها الرخيص عديم النفع
عام سعيد أيها الأخرق/أيتها الخرقاء
.و أتمنى من الله أن يكون الأخير بيننا
الأولاد من فرقة كورال إن-واي-بي-دي
"مازلوا يغنون أغنية "جالواي باي
و الأجراس تدق معلنة قدوم أول أيام
.العام الجديد
أمي، كيف حالك؟
(كيرا) -
.أختاه! من الطيب رؤيتك -
.من الطيب عناقك
(مرحباً يا (جيري
(مرحباً، أنا (دينيس -
(مات) -
.تعجبني ربطة عنقك -
.أشكرك -
هل أنت أعزب يا (مات)؟ -
.نعم -
هل أنت شاذ؟ -
.حسناً
هل اتصلت (هولي) بوالديه؟، و لِمَ
لَمْ يحضرا؟
.أنا من اتصل و قد تحدثت لوالدته
والده أجرى جراحة أخرى لتوه و ليس
.من المفترض به أن يسافر
إذاً فلِمَ لَمْ تأتي والدته بمفردها؟
ما أقصده أنهما بـ"أيرلندا"، و ليس
.اليابان"! لقد كان ابنهما الوحيد"
.لا تسأليني عن ذلك
.مرحباً -
.تعجبني قلادتك -
.شكراً لك -
(دينيس) -
(جورج) -
هل أنت أعزب؟ -
.نعم -
هل أنت شاذ؟ -
.لا -
و هل تعمل؟ -
!تبدين كأرملة فاتنة يا أختاه
.شكراً لك
أنا بغاية السعادة لقدومك، و لكن سفرك كان
.طويلاً، و قد كنت لأتفهم عدم حضورك
"لا، لقد انتهيت من بقائي بـ"أستراليا
.إضافة إلى أن (جيري) كتب لي بضرورة قدومي
أكتب إليك؟
،نعم، منذ شهرين مضيا
.ربما لأجل أمنا
فقد عرف أني بإمكاني أن أشغلها
...بأموري الخاصة
.بينما تتفرغين أنت لجماع أشتات نفسك...
هل لي بإحضار شئ لك؟
.آسف على فقيدك -
.شكراً -
كيف مات؟
.ورم بالمخ -
.رائع -
.إن الوعاء الذي يحوي رماده طيب المنظر
.أتمنى لو كان لدي هذا الإبداع
فقد دفنت كلبي في صندوق سماعات
.ستيريو
.و الأمر مختلف
.تعجبني بذتك -
.أشكرك -
هل أنت أعزب؟ -
.نعم -
هل أنت شاذ؟ -
!لا -
و هل تعمل؟ -
.نعم -
(دينيس) -
(سام) -
عندما ذهبت أنا و (جيري) للمصرف
...لنتقدم بطلب قرض العمل
:(كنت ساعتها متوتر قليلاً، فقال لي (جيري...
اهدأ، فهؤلاء الناس لن يمنحونا ذاك"
....المال قط
لذا، فربما نحظ ببعض المرح من هذا...
"الأمر على الأقل
.لا، لا تنظفي
لا، أنا بحاجة للقيام بشئ ما...فلم يعد
.بمقدوري الحديث لأحد
أتودين الإقامة معنا بينما أختك هنا؟ -
.لا -
...أعتقد
.أعتقد أنه عليَّ أن أتواجد بمنزلي...
...أعتقد أني بحاجة للوجود
.بمنزلي... -
.حسناً -
.و هذا أيضاً منزلك
و لكن هذا أمر جيد، محاولتك
.أن تستعيدي توازنك
.هذا أمر جيد
"مرحباً، هذا (جيري) السائق بشركة "انيسكري
"لتأجير سيارات "الليموزين
.اترك رسالة
"مرحباً، هذا (جيري) السائق بشركة "انيسكري
.لتأجير سيارات "الليموزين"، اترك رسالة
."لتأجير سيارات "الليموزين، اترك رسالة
"مرحباً، هذا (جيري) السائق بشركة "انيسكري
.لتأجير سيارات "الليموزين"، اترك رسالة
هولي)، هذه أمك..هل أنت بخير؟)
.هل تستحمين؟، لا تقلقيني عليك
.أنا قلقة كونك لا تعاودين الاتصال بي
أعرف أن الأمر صعب يا عزيزتي، لكن لا تعزلي
.نفسك، فقد مر ما يزيد عن الأسبوع
أنا هنا، اتفقنا؟ -
(مرحباً، أنا (دينيس -
اسمعي، لقد مررت بشقتك
.و لم يسمع عنك أحد
.فأين أنت؟، اتصلي بأحدهم
.أحبك
.سأجعله يدفع ثمن ذلك، يقيناً
و أياً كان ما قد تصنعيه، فسأقوم
.بأكثر منه
.لأني أعرف كيف أقاوم أفضل منك
لِمَ لا أكون كـ(بيت دايفيز)؟
.....اتفقنا؟..فهذه الوظيفة
تجعلك مستشيطة بالمنزل كل...
.يوم على أية حال
.أترغبين في الحصول على طفل؟، فلنفعلها -
.أترى؟ لكم أغضب عندما تفعل ذلك -
أفعل ماذا؟ -
.فلننجب طفلاً" إلخ، إلخ، إلخ"
بالدور الخامس بمبنى بلا مصعد حيث شقة بالكاد
.نتحرك بها
لا يمكنك التصرف و كأن كل شئ سَيُحَل
.(من تلقاء نفسه يا (جيري
،لم عليَّ أن أكون تلك المرأة البالغة
المسؤولة، دائمة القلق؟
.إذا مِتَّ أنت، فسأكون حرة عندها
و إذا مِتُّ أنا، فليس لهذا الأمر أهمية
.حقاً
.و إذا مات كلانا، فهذا هو أفضل الحلول
فلتقدمي إذاً، و حطمي السيارة
!حطميها
(فلتطفأ المصباح يا (جيري
.إنه دورك
# .أريد رؤيتك و حسب #
# ،عندما تكونين بغاية الوحدة #
# .أريد عندها ضمك إليَّ إن استطعت #
أريد و حسب أن أكون معك عندما #
# ...يتفتق ضوء النهار
على وجهك، حيث لا أستطيع... #
# .الفرار
# .أحبك و حتى النهاية #
هل يغني كل الرجال الأيرلنديين؟
.فقط من يُـعَـانَـقـُون بحرارة مثلي هكذا
.لا يمكنني النوم بمفردي
.أنا هنا بجانبك يا حبيبتي
.لقد راودني حلم مريع
.لا تخبريني إياه
(لا أريد العودة للعمل يا (جيري
فماذا عساي أن أصنع؟ -
.استقيلي -
.ابقي هنا إلى جانبي
(ليس لديَّ خطة يا (جيري
لا بأس بذلك يا حبيبتي، فخططك
.غير ناجعة على كل حال
.هذا صحيح
* بعد مرور ثلاثة أسابيع *
# ،و كل هذا بسبب الرجل #
# .الذي رحل بعيداً #
# ،انتهت اتصالاته المتلهفة #
# ،و انتهت كتابته على الحائط #
# ...و الأحلام التي حلمناها سوياً #
# .ذهب أشتات الرياح... #
،الرجل الذي انتصر لك #
# .فرَّ منك و خذلك
تلك البداية العظيمة وصلت بالنهاية #
# .لجولة أخيرة
# .لا أدري ماذا حدث #
# .فالحياة كلعبة مجنونة #
انتهت تلك الإثارة التي عشتها طول #
# .الوقت معه
# ...و كأنك مررت #
# .من خلال طاحونة... #
# ...و ما من حب جديد #
# .سيكون مثيلاً له... #
# .و القول الفصل، هو الوداع #
!عيد ميلاد سعيد
!لقد أصبحت بالثلاثين
...(مرحباً يا (هولي
.تلك الرسائل كانت ساقطة من صندوق بريدك...
ما تلك الرائحة؟
.لم أكن أتوقع حضوركم
.لا تنظفي يا أمي
!لا أنظف، و لكني أرتب القمامة و حسب -
.لقد حاولنا الاتصال بك قبيل مجيئنا -
هل أنت ثملة؟ -
.لا -
أترغبين في أن تثملي؟ -
(كيرا) -
ماذا حدث برأسك؟
.إنها بثرة
ألا تغتسلين؟ -
.لابد أنك تعتصرينها بشدة في كل مرة -
ما هذه الرائحة؟ -
إنها رائحتي، حسناً؟ -
.لا تكوني بهذا الشكل
أي شكل؟ -
.و كأنك الأرملة الوحيدة بالمدينة الفاضلة -
.أنا فقط...منهكة
حقاً، حسناً، فماذا تصنعين لينهكك؟
تشاهدين مسلسلين كل ليلة؟
،لو أنك ترغبين منا الرحيل فلا بأس بذلك
و لكنك تدركين أنه عند لحظة ما يجب على
.كل ذلك أن يتوقف
.حسناً
امنحوني ثانية، اتفقنا؟
.سأغتسل
.حسناً، أيتها الكتيبة، فلنمشط هذه المنطقة -
.نعم -
لم أتصل بمكتب العمل فهل هم غاضبين؟
.لا، لا داعي للعجلة
و حتى (لاري) قال "خذي ما يكفيك من الوقت
"فالوظيفة بانتظارك وقتما تكونين مستعدة للعودة
.كان ذلك لطف منه
.إنه أخرق -
.أعرف أنه كذلك -
أتعتقدين بأنه سيكون سوياً لو أني توقفت بحياتي
عند هذا الحد؟
و أن أصير كالآنسة (هافيشام) من فيلم
"لور إيست سايد"
.و ألا أغادر شقتي حتى أصبح عجوزاً
.جالسة بفستان زفافي -
!و الذي لم تحظي به أساساً -
.مع قطعة عتيقة من كعكة الزفاف -
!و التي لم تحظي بها أساسا -
عليك أن تكوني ثرية لتصابي
(بالجنون يا (هول
ففقدان العقل لا يعد رفاهية
.للطبقة المتوسطة
!و لكن هذا ليس عادلاً
.نعم، غير عادل
.يا (هولي)؟ هناط طرد أتى لك
* عيد ميلاد سعيد يا حبيبتي *
* (حبيبك: (جيري *
ما هذا؟
لا أفهم، هل أنت من فعل ذلك؟ -
.لا -
.انتظري لحظة
أصدقني القول يا (جون) هل أنت من فعل ذلك؟ -
.لا، لم أفعل شيئاً، أقسم لك -
* شغلني *
!مرحباً يا حبيبتي، مفاجأة
،أعرف أن هذا يبدو غير سوي قليلاً
،و لكني أكره فكرة عدم وجودي هناك
،لرؤيتك و أنت مغتاظة كونك صرتي بالثلاثين
.بل إنه يقتلني عدم وجودي تلك اللحظة
.هذا ظريف
.لا، ليس كذلك -
.حسناً، ليس كذلك -
ستنبهرين بشدة الآن، فأخيراً لدي خطة
يا حبيبتي، أوتصدقين ذلك؟
فقد كتبت لك خطابات، خطابات ستصل
.إليك بشتى الطرق
لقد انتظرت حتى عيد ميلادك، و قد خمنت بأنك
.لن تخرجي من المنزل
.لبعض الوقت، الخطاب الأول سيصل لك غداً
و الآن، عليك أن تقومي بما سأطلبه منك
اتفقنا؟
لا تحاولي اكتشاف الكيفية التي ستصل لك
.بها الخطابات
.فهو أمر بغاية الذكاء و سأفسد خطتي إن أخبرتك
.فلتسايريني في هذا الأمر و حسب
لأن المغزى هو، أني لا أستطيع قول
.كلمة "الوداع" بعد
،لذا كبداية
.أريدك أن تتأنقي و تخرجي و تحتفلي الليلة
.اخرجي مع صديقاتك
و بموجب هذا الطلب أحررك من مجرد إقامة حفلة
.مع عائلتك، لاسيما والدتك
يا للهول، أمك متواجدة الآن، أليس كذلك؟
!سحقاً
(معذرة يا (باتريشيا
.ليس الأمر أني لا أحبك
.و لكنها بحاجة أن لتعيش نوعاً من إثارة
،لذا فلتتناولي شريحة من تلك الكعكة
.و ارتدي فستانك و اخرجي من الشقة
(خططي للأمر يا (دينيس -
!أنا لها -
.و أنا سأساعد -
فقط اتركوني مع (جون) اتفقنا؟ -
و اعلموا أنه مهما كان حالي
.الآن، فأنا أفتقدكم
.عيد ميلاد سعيد
.أُحِـــبُّــــك
.بربك -
.اسمعي، إنه ملهى خاص للشواذ -
نعم، و لكنا على القائمة
.فمصفف شعري دعاني و هو شاذ
مصفف شعر شاذ بـ"نيويورك"؟
!هذا يبدو كحبة رمل على الشاطئ
.اسمع يا هذا لا تعبث معها
.فهو مصفف شعر جيد للغاية -
"و هي أميرة "فنلندا
.و هي هنا لمهمة سياسية عاجلة
..."و هي هنا لتمد يد الصداقة من "فنلندا
.للمثليين... -
!هذا نحن -
.الموجودين بمنطقة "تراي-سيتي" بأسرها
ماذا؟
.شكراً لكم
.عظيم، أنت مطرود
.حسناً، "قرقعات" هو اسم اللعبة
.تأكدوا أنكم منتبهين تماماً
مستعدين؟
هل عرفتموها؟
ماريا كاري)؟)
.لم أفهم شيئاً
(بول) -
رباه، إنه ميت منذ متى؟ -
.خمسة عشر عاماً -
.غير معقول -
أتصدقين ذلك؟ -
أتتذكر (ستيف)؟ -
ستيف) كان رائعاً للغاية) -
.لقد كان شخصاً طيباً -
.يا عزيزتي، لا تكوني بهذا البُأس -
.ستكونين على ما يرام -
.نعم، لا تقلقي بهذا الشأن
.قرقعات" هو اسم اللعبة"
."اسم اللعبة "قرقعات
أفهمتموني؟ -
.نعم -
.مستعدون؟ انظروا
!(ديريك جيتر)
.بربكم، لا -
كيف عرفتم ذلك؟ -
.هذه لعبة غبية
.معذرة
ماذا تصنعين؟
.أحاول اكتشاف سبب قتل القدر لزوجي
حسناً، إن أردت المساعدة في ذلك
.فأعلميني
.آسفة
اسمك (دانيل)؟ -
.نعم -
إذاً، فما السبب في رأيك؟
تقصدين في موت زوجك؟
.ربما أنك تُعَاقَبين على شئ ما
ماذا؟ -
كونك بغاية السعادة؟ أو بغاية الجمال؟ -
.لا أدري، فربما أن القدر شخص غيور للغاية
،لا أصدق ذلك، فأنا لم أكن بغاية السعادة قط
.كما أني لست بغاية الجمال
.أعتقد أنك مثيرة
.معذرة لديَّ حالة مرضية
،ببساطة لا أنقح الكلام قبل قوله
.و لا أجيد التواصل الاجتماعي اللبق
أتقصد بأنك وقح؟
نعم، و لكن هذه الوقاحة هي مرض حالياً
.و أتناول أدوية لها
ألديهم حبوب لعلاج الوقاحة؟
أعرف، و لا يمكنهم رغم ذلك حل مشكلة
"الشرق الأوسط"
حقاً، أنت آيرلندية...ربما أن ما حدث لك هو
.لعنة آيرلندية، أو شئ من هذا القبيل
"حسناً، أنا و (جيري) كنا نحب عشائر "اليانكي
.للغاية
.و هذا مخالف لعقيدتنا تماماً
.حسناً ها أنتِ ذا
قولك هذا يفسر الكثير بالواقع، فأنا أيضاً
أحب عشائر "اليانكي" و قد فقدت خطيبتي
!العام الماضي
حقاً؟
نعم، فقد ضاجعت أفضل أصدقائي
.ثم رحلت عني
.أفضل أصدقائي كانت امراة
آخر كلماتها لي كانت "كنت لأبقى معك لو
"أنك لم تكن رجلاً
:و كان لسان حالي ساعتها يقول
حسناً، إخصائي هي بلا ريب الخطوة الأولى"
"لتحقيق هذا الهدف
و لكنها غلطتي أنا لأني عرفتهم
.ببعضهم البعض
فلطالما راودني ذلك الحلم بأن أمارس الحب
.مع امراتين في ذات الوقت
و قد تحقق حلمي هذا لمرتين أو ثلاثة، باستثناء
!أني لم أكن به
.آسفة لذلك -
.ناهيك عما سأقصه الآن و سيهون عليك ما أنت به -
،أفضل صديقاتي التي ضاجعتها خطيبتي السابقة
.ضاجعت خطيبتي الأسبق
و قد كانت شريكة أعمالي أيضاً، تلك الأعمال التي
.أقمناها بمالي الخاص
،و بالتالي فقد انتهى بي الحال خاسراً أعمالي
.و شريكتي، و خطيبتي
و كيف تخطيت كل ذلك؟
لقد مررت بمرحلة مضاجعة عاهرات طوال عام
.كامل
.و لكن هذا لا يساعد على تخطي المشاكل
لا، لقد ساعدتني كثيراً، حيث بدأ مالي
.ينفذ
و إنه لأوفر بكثير مواعدة فتيات عنها
!من جلب العاهرات
هل تعتقد قط، أنك قد تقابل امرأة أخرى
بحياتك و تحبها مجدداً؟
.لا
لا، فأنا أعتقد أني أمثل عامل طرد لكل مرأة
.أرغب بها
.هذا غير صحيح
.بل صحيح
(شكراً لك يا (دانيل
.بإمكانك  البدأ في إغلاق الحانة
.نعم
ماذا تريدين؟
.جيد، نبرتك مليئة بالمودة
ماذا حدث الليلة الفائتة؟
!إنه مشروب "التكيلا" بعصير الليمون
.يا صديقتي
في اللحظة التي يصير بها جسد بعمر الثلاثين
...غير قادر على التعافي بنفس السرعة
.التي يتعافى بها جسد بالتاسعة و العشرين...
.توقفي عن تأنيببي
هل أنت بالعمل؟ -
.للأسف، لا -
،و لكني أخبرت رب العمل بأننا سنعود الأسبوع
.القادم، أي أننا سنعود يوم الإثنين القادم
فهل هذا يناسبك؟ -
....لا، فقد كنت أخطط أن -
.أبقى بالسرير لليوم أحتضر به...
.حسناً، هذا خارج عن استطاعتك
فعليك أن تذهبي لتفقد صندوق البريد، ألا
تتذكرين؟
.و اتصلي بي فور تلقيكي الرسالة
حافظي على نفسك من الكدمات و ابتاعي
.مصباح بجانب السرير
و تذكري أن مغنية الملهى يجب أن
.تظهر في أبهى صورة
اذهبي و ابتاعي لنفسك زياً مثيراً، و ستحتاجينه
.حين تصلك رسالتي القادمة
سأحتاجه متى!؟
و أنا أعرف أنك تكرهين وظيفتك، و لكني
.سأساعدك في ذلك
ابحثي عن إيماءة، و ستعرفين ما عليك
.عمله حينها
.ملحوظة: أحبك
.مازلت على يقين أنك لازلت موجوداً
أنت مازلت هنا، ألست كذلك؟
من كان يعيش هنا قبلاً؟
.أسرة، و قد أنجبوا طفلاً جديداً
فهل لديك أطفال؟
.ثلاثة، بنات، بسن المراهقة
.هذا لطيف
يا (تيد) تقول (شارون) أن هناك عرض جديد
.للشقة الأخرى
.و علينا أن نسرع إليه بقدر استطاعتنا
أعتقد بأنكم لو زدتم مائة ألف أخرى
.على عرضكم السابق، فسيوافقون
حسناً، ربما علينا أن نتحدث أولاً في هذا
.الأمر
ليس لدينا  الوقت يا (تيد) فعلينا
.أن نرد عليهم اليوم
...هذا سيجعلنا نقترض
أعرف ذلك، و لكن تلك الشقة أعجبتنا
.و مهما بحثنا مجدداً
فلن يعجبني شئ آخر غيرها، و تلك
.هي تكلفة الشقة الجيدة إن أردت
.و لكنا بالفعل مدينين بما فيه الكفاية -
.سنجعل الوضع يسير -
.فكري في منطقة أخرى -
.لن أعيش بـ"بروكلين" يا (تيد) انس ذلك -
هلا أنصتي له؟ -
ماذا؟ -
.إن هذا الأمر يمثل ضغطاً كبيراً عليه
.انظري إليه، فقد صار شاحب اللون -
(هول) -
من أنت لتخبريني كيف أتحدث إلى زوجي؟
ما أقوله فقط هو أنه ليس عليك غصبه
.على أمر، إن لم يكن يرغب به
.سأغصب عليه أي شئ أريده، فهو زوجي أنا
أنا أريد تلك الشقة فما ردك؟
(قل لا يا (تيد -
!إنه لمن المدهش أنك مازلت تتحدثين -
(لا تنصت إليها يا (تيد -
(إنها إنسانة مستبدة يا (تيد -
فهي تتعامل معك و كأنك ألعوبة تتلاعب
.بها يمنة و يسرة
أتفهم قصدي؟ -
.نعم -
.أيتها السافلة -
!زنانة -
.اخرسي -
.بل اخرسي أنت -
لا، بل أنت من سيخرس
....سأقضي عليك و عندما أفعل
....أتدرين أمراً؟، سأقول لك -
.لا، لا، قولي الآن -
إنه زوجي أنا، و سأتحدث معه بالطريقة التي
!"تحلو لي، و لن أعيش بـ"بروكلين
أتعرفين من أنا؟ -
ما هي مشكلة "بروكلين" أيتها السيدة؟ -
هل أنت (هولي كينيدي)؟
إن كنت أنا فهل ستغني لي؟ -
.نعم -
.إذاً، فلست أنا -
.أرجوك، لا تصعبي الأمر -
.فعلـيَّ أن أغني لك لأعطيك رسالة بعدها -
رسالة؟،و ما هي الأغنية؟ -
"ربما أنك لازلت موجوداً" -
.بربك لا تفعل، فقط أعطني الرسالة -
.إن لم أفعل فربما يصل تقرير بذلك لرب عملي -
!ممن؟، من اتحاد العفاريت -
أتدرين؟، لقد عملت ذات مرة في عرض
(مسرحي بـ"برودواي" مع (آل-باتشينو
.و لست بحاجة لتلك التراهات
أتريدين البالونات؟
.لا -
.أفضل -
،هولي) مرحى يا مغنية الملهى، فمسابقات) *
* الكاريوكي" هذا الشهر"
!قومي بتجربة الأداء و من يعلم فربما تربحين *
* .ملحوظة: أحبك
.أيها الوغد
.من المحال أن أقوم بذلك
.بل ستفعلين -
.لا، لن أفعل -
.بل لن أفعل -
أتتذكرين آخر مرة؟
# (كل ما تريد فعله هو أن تجول حول (سالي #
# .جُل حول (سالي) جُل #
# .نعم #
# ،و في ذات صباح #
# ...ستقوم #
# .بمسح دموع تلك العيون الباكية... #
# .تلك العيون الباكية، نعم #
.نعم، نعم، نعم
.أشكركم شكراً جزيلاً
!يا إلهي
.مرة أخرى
حسناً ، أعتقد أنه قد حان الوقت لمنح شخص
.آخر الفرصة الآن
فمن يريد اقتناصها؟
أما من أحد هنا يريد القيام بذلك؟
أنت؟، لا؟، ماذا عنك أيتها الشابة؟
!بربكم، لا تكونوا بهذا الخجل
ماذا عن (هولي)؟ -
.توقف -
(هولي) لم أفكر بذلك يا (جون)
،إن (هولي) هي زوجتي بالمناسبة
.زوجتي الجميلة
.و حقاً أنا أحب (هولي) بكل صدق
...و لكنها لن تمتلك الشجاعة أبداً
.لتقوم بشئ كهذا...
.أبداً لن تفعل
بالواقع، لقد أرهقتني أيما إرهاق حتى أقنعتها
.بالقدوم هنا الليلة
،فقد عادت من يوم مرهق بشدة بالعمل
.و لن تفعل شيئاً كهذا قط
.نعم
أتعتقدون ذلك؟
أتعتقدون بأنها ستصعد هنا؟
...حسناً، أراهنكم بمائة دولار
.بأنها لن تصعد إلى خشبة هذا المسرح...
.ارفع رهانك لمائتين
ماذا تفعل!؟ ماذا تفعل؟
!تلك هي زوجتي، رَبـَّة المفاجآت
# ...كيف لي أن أضع هذا الأمر في نصاب #
# بدون أن أهينك عليه أو أفقد أعصابي بسببه؟... #
!(هولي)
هناك شائعة منتشرة بأنك من الصعب #
# .إرضاؤك
.حسناً
يقولون بأنك لست ضعيفاً، و لكنهم يا حبيبي #
# .لا يعرفون المستور
و لأنه لمن الصعب عليَّ أن أفصح عن الصواب #
# .عندما يكون كل ما أريده ملئ بالخطيئة
ابتعد!، بعد ثلاثة و عشرين وضعاً اتخذناه #
# !بليلة واحدة
ابتعد! ، و سأناديك لاحقاًَ عندما تقول #
# !أنك قادر من جديد
# !ابتعد!، و كن رجلاً #
# ،ابتعد!، و لو أنك تريد المزيد يا حبيبي #
!فها أنا ذا أمامك #
# ...ها أنا ذا أمــ
!يا إلهي
أتمانعين احتساء القهوة؟
كيف تشعرين؟، تبدين بحال طيبة؟
آسف لك يا حبيبتي، و لكن عليَّ أن أقول أنك
...كنت تبلين بغاية الروعة قبل أن
إن أنفي مكسور يا (جيري) و قدمي بها
التواء، فهل أنت فرحان؟
هل أنت غاضبة مني؟ -
.لم أكن أرغب في الخروج -
.و أنت ألحيت علـيَّ بذلك
فلكم أكره ذلك "الكاريوكي" و أنت من
.غصب عليَّ الذهاب إليه
بربك يا عزيزتي، ما حدث لم يكن غلطة
.أحد منا
....تعال هنا يا حبيبتي و امنحيني
.امنحيني قبلة
حسناً؟، إلى متى ستظلين حانقة هكذا عليَّ؟
.لم أجعل حياته هانئة قط
و في كل مرة كنت أغضب فيها منه
.كنت أجعله يشعر بالسوء
.حنقت عليه عندما غادرنا المنزل تلك الليلة
حنقت عليه لأن شقتنا كانت صغيرة للغاية، فيا
!لغبائي
.لقد كنتما متزوجان يا حبيبتي
و الأزواج يجعلون من بعضهم يشعرون بسوء
.بالغ أحياناً
.و هذا يجعل من حياتهم مثيرة
جيري) كان يعرف أنك تحبينه بجنون، فقد كان)
.يخبرني بذلك طول الوقت
!لكم أتمنى لو أني أخبرته بذلك تلك الليلة
.فلتخبريه بذلك الآن
.هذا مشين نوعاً ما
إنه مثير، أليس كذلك؟
!فبإمكان المرأ أن يقدم قهوة على تلك المؤخرة
هل عليك أن تتحدثي دوماً بهذا الابتذال بشأن
الرجال، و كأنهم مجرد حيوانات؟
أعتذر لك يا (جون) فقد نسيت حساسيتك بشأن
.مؤخرتك المستوية
أتدرين يا (دينيس) هذا هو سبب عدم زواجك
!حتى الآن
....فالنساء تحذو حذو الرجال ف تصرفاتهم
و من ثمَّ يتذمرون أن الرجال لا يريدونهم....
.عندها
أهذا هو سبب عدم زواجي حتى الآن؟
.حسناً، لأني كنت أعتقده لسبب آخر
كنت أعتقد أن السبب هو أني أستحق الشخص
.الأفضل لي
و هو موجود بمكان ما، و لكنه يعبث و حسب
.مع النساء الخطأ
،و دعني أكن واضحة
فبعد قرون من تحديق الرجال بأثدائي عوضاً
....عن عيني
...و إمساكهم لمؤخرتي بدلاً من مصافحة يديَّ...
فأعتقد أني أملك الحق الأصيل الآن...
...للتحديق بمؤخرات الرجال
.بكل ابتذال و امتهان إن اردت ذلك أيضاً...
.أحسنت القول -
.أحس بذلك -
يا سكان "نيويورك" كيف تبلون؟
!أيها الرفاق، لقد أتينا
.رحبوا بلطف بمغنيتنا القادمة
حيث تقول الشائعة أن تلك هي مرتها الثانية
...بـ"الكاريوكي" لذا فلتصفقوا
(لـ(هولي...
.هذا لأجلك يا (جيري) أيها الحقير
# ،لا أريد أن أقول لك #
# .أي شئ لا ترغب في سماعه #
# .فكل ما أريد قوله أتركه لك لتحدده أنت #
فلم لا تأخذني و حسب إلى حيث لم #
# تطأ قدماي من قبل؟
# .أعرف أنك تريد مني أن أكون سعيدة دوماً #
# !أحبك و حتى النهاية #
.حسناً، دعني أستوضح منك الأمر
إذاً أنت سوي، و أعزب، و تدير أعمالك الخاصة؟
.أنا أملك ملهى
،و أقوم به بتجديدات كبيرة حالياً
.و سيتم إعادة افتتاحه بالربيع
يمكنني أن أريه إياك إن أردت، فهو يقع
بمنطقة "تينث آفينيو" فهل ترغبين بالذهاب؟
.رائع
.حسناً، دعني فقط أقوم بشئ واحد
ما اسمك؟
(توم) -
و أين كنت طوال تلك الفترة؟ -
.أعبث مع كل النساء الخطأ
.مرحباً -
.مرحباً يا (جيري) لقد فقدت بعض وزنك
.أشكرك لدعوتك إياي
.أنت مغنية مريعة
.نعم، أنا كذلك
.كنت لأحرج للغاية لو كنت مكانك -
هل تعاطيت دواءك لليوم؟ -
لا، فقد فضلت أن ألبي دعوتك لي بدلاً من
.أخذ الدواء
أنا جوعان نوعاً ما، فهل تريدين تناول
الطعام، أو شراب ما؟
.لا، لا أعتقد ذلك
.حسناً -
.شكراً -
لا أقصدك بهذا الكلام، و لكن ما الذي
تريده النساء بالضبط؟
.فلقد أرهقني ذلك
،أحياناً يريدون منا أن نبادرهم
و أحياناً أخرى لا يريدون، يريدون منا أن
.نتخذ خطوة السبق، و أحياناً لا يريدون ذلك
يريدون منا أن نكون مغمورين، و أحياناً
.أخرى مشاهير
أن نستعمل مستحضرات الشعر، و أحياناً
.ألا نستعملها
فماذا تريدون بالضبط يا معشر النساء؟
سأقول لك و لكن عليك أن تعدني ألا تخبر
.أحداً أني قلت لك ذلك
.أقسم لك -
.لأن ما سأقول سر مقدس -
.ليكن سراً مقدساً هو
أمستعد؟، متأكد؟ -
.نعم، أعتقد ذلك -
.اقترب مني
...ليس لدى جنس النساء
.أية فكرة عما يريدونه...
!كنت موقن من ذلك!، كنت أعرف
.نعم
...انظري، لو رغبت قط في الخروج
...لتقومي بأي شئ...
.فسأنتظر مخابرة منك...
و لعلمك، فأنا لا أتطلع لأي شئ من
.وراء ذلك
.و لكني أظهر لك فقط حسن نواياي -
.و أنا أقدر لك ذلك -
...و ربما بإمكاننا تحدي الآلهة
"و نذهب لمشاهدة مبارة لفريق "اليانكي... -
.نعم -
سنصبح أصدقاءاً غاية في الغرابة، تجمعنا
.الحسرة، و المرارة، و القئ
.يشرفني ذلك -
.و أنا أيضاً -
* وجدنا تلك الرسالة بالسترة *
* (إلى (هولي *
،سترتي الجلدية هي لك
.فلطالما أعجبني شكلها عليك
.و لكنك لست بحاجة لبقية حاجياتي
!فلتفسحي مجالا لك بالشقة، هيا
.فقد حان الوقت لذلك يا حبيبتي
.مـلحـوظـة: أحــبــك
.أعتقد أن فكرك شاذ نوعاً ما
فقد أحضرتيني لحضور حفل ذكرى
...تأبين مجاعة أيرلندية
،و جعلتينا نأكل شطائر لحم بقر مملح...
.و هذا مزرٍ للغاية
كان (جيري) يعتقد أن هذه هي أفضل طريقة
.لتكريم الموتى
بأن نريهم أننا نبلي بلاءاً جيداً الآن
.بعد ما كان لهم
.آسفة لذكري له بين الحين و الآخر
نعم، فقد بدأت السأم من هذا الأمر
.حقاً
ذاك الزوج هناك، لهما دليل حقيق على
.مصداقية وجود الخير
!فربما أنهما معاً منذ أيام الفيضان
نحن بغاية الغطرسة، ألسنا كذلك؟
نهاب الشيخوخة، و نبذل قصارى وسعنا
.لنمنع حلولها علينا
و لا ندرك ميزة أن يشيخ المرء
...مع شخص
.شخص..لا يدفعك أن ترتكب جريمة حمقاء...
.و لا يهينك و أنت بحالة انكسار
.هذا لطيف
إنه شهـيٌ، أليس كذلك؟
هل لي أن أسألك معروفاً؟ -
.بالطبع -
لقد بدأت في لمِّ حاجيات (جيري) و لم
.أستطع إكمال ذلك
و أعتقد أني بحاجة لشخص ما لم يكن
.يعرفه ليتخلص من كل تلك الحاجيات
سأكون سعيداً و أنا أساعدك في التخلص
(من (جيري
هل كان عليك أن تقولها بتلك الطريقة؟ -
بأية طريقة؟ -
.ما خطبك؟، تناول حبة من دوائك -
ليس بي شئ، ماذا بي؟ -
ما الخطب؟
...لاشئ، فقط
فقط لم أتواجد قط بمفردي مع رجل آخر في
(هذه الشقة غير (جيري
أتريدين مني أن أنتظرك بالردهة بالخارج؟
.حيث يمكنك أن ترمي إلي بصناديق الحاجيات
.لا
.لا بأس بوجودك
.أعتذر منك
.سأدخل لأبدل ملابسي
ابحث في الحاجيات، و لو أن هناك أي شئ
...تريد اقتناءه منها
.فأعلمني به... -
.حسناً -
لا يمكنني تذكر آخر مرة ضمني شخص ما
.إليه بهذه الطريقة
هل وجدت زوجاً جديداً بعد؟
.اصمت
أين كنت؟
.فلم أشعر بتواجدك إلى جانبي مؤخراً -
.بربك -
.فأنا بجانبك طول الوقت
.أشعر بك و كأنك تحتصني
.هذا لأني أحتضنك بالفعل
.أنت رائع
* فصل الصيف *
.ذلك هو المكان المقصود
هل أنت باربرا؟ -
نعم، هل لي بمساعدتك؟ -
.أتمنى ذلك
أنت زوجته إذاً؟
هل أتاكم هنا؟
أنا غير مستوعبة بالضبط، فهل ستأخذين
أجازة؟
.ستكون رحلة
(لقد خطط (جيري) الأمر برمته لي و لـ(شارون
(و لـ(دينيس
أتعتقدين أن هذا هو الوقت المناسب
للأجازة؟
.لقد رتب (جيري) كل شئ، و عليَّ أن أمضي
و هل حدثت (دانيل) بالأمر؟، فقد ظننت أنكما
.تقضيان الوقت معاً
!نحن مجرد أصدقاء يا أماه
لقد نحيت نفسي جانباً و لم أنبث ببنت شفة
،في أي مما حدث
و لكن الآن أظن الوقت قد
.حان ليتوقف كل ذلك
ماذا تعنين؟ -
.ما يحدث هذا غير سوي -
جيري) لن يتمكن من أن يقوم بهذا الأمر)
.إلى الأبد
.لقد انتهت حياته، و كذلك رسائله
و آجلا أو عاجلاً ستضطرين لمواجهة الأمور
.بنفسك
(هذه هدية من (جيري
و كيف لك أن تتحدثي بهذه الطريقة؟
فزوجي كان بالخامسة و الثلاثين من عمره
.و لم يكن حري به أن يموت الآن
.و لكنه مات، و قد كان أمرا مريعاً
.و لكن ما حدث قد حدث
و موته صار واقعاً بحياتك الآن، و عليك أن
.تتعاملي مع تلك الحقيقة
توقفي عن قول ذلك و كأني لا أتعامل مع
.الأمر على أنه واقع، فأنا أفعل ذلك
كيف؟ بانتظارك لرسالة من زوج ميت!؟
أم بأخذ أجازة؟
.عندما غادرنا والدك، كان لديَّ طفلتين لأرعاهما
.أعتذر لك لعدم إنجابي لأطفال -
.ليس هذا ما قصدت، و أنت تعرفين ذلك -
مغادرة والدك إيانا كان بمثابة
.الحادث المدمر بالنسبة لي
و لكني قمت بما وجب عليَّ القيام به
.و تعاملت مع الأمر
.حالتي ليست كحالتك -
و لم لا؟ -
زوجي مات، و لم يكن ذلك بمراده، فهو
.لم يغادرني بخاطره، و لم يرغب قط بذلك
.نعم، زوجي غادرني بمراده
و أعتقد أنه أيسر بكثير أن يُهجر المرء
بالاختيار لا بالإجبار، أليس كذلك؟
.لقد قلت ما كنت أريد قوله
.و لن أقول المزيد
* "تذكرتي حضور مبارة لفريق "نيويورك يانكي *
إلى أين خطط لك الذهاب إذاً؟
!يا للهول
.أحضرا الحقائب
.حسناً -
!لقد وكزتني بمرفقها -
أتدرين أمراً؟ لو أن هذا مؤشر على الكيفية التي
.ستسير عليها هذه الرحلة، فأنا لا أريدها إذاً
هل هذه حقيبتها؟ هل هذه حقيبتها؟
.اتركيها، و لا تأخذيها إليها -
.هذا سخف -
* مرحباً أيتها الأم *
هولي)؟)
.هذا ثقيل -
.أعرف -
!(هولي)
.انظري
مرحباً أيتها الأم، تأكدي من أن بنيتي"
،ستحظى بوقت طيب
و تأكدي من أنك و (جون) ستقومان بكل
...ما تريدان القيام به
.في الوقت الذي ترغبانه فيه...
.و تأكدي من أن بنيتي ستمرح
أريد منك أن تصحبيها للصيد -
.يا إلهي -
.لطالما أراد أن يصحبني إلى بحيرة
و تأكدي من أن تمنحي نفسك قبلة عريضة
"كقبلة الفتى ذو ملابس المُهر -مني-
ذاك الأحمق، لن يدعني أبداً أتناسى حفلة
ما قبل زوجي تلك
(الفتى ذو ملابس المهر (جوي
(توني) -
.توني) أتذكره)
.أراهن أن لي رسالة أنا الأخرى
أين تتوقعون أن يخبأ رسالة لي؟
!بحجرة النوم -
اصحبي (هولي) يا (دينيس) إلى حانتي"
"المفضلة، "ويلان
فهناك تُعزف موسيقى رائعة تستحق الاستماع
.و هناك يجتمع أشخاص رائعون أيضاً
و أُعلمك يا (دينيس) أن لك الجنة كونك صديقة
.لمحبوبتي
.لقد رتبت لكم كل شئ هنا
احظوا ببعض الرجال المثيرين، و تأكدوا من أن
.يكونوا رجالاً أشداء
"أحبك
.لا أدري كيف ستفعلين ذلك -
.دعيني أرى الرسالة -
ما الأمر؟
.لم يترك لي رسالة
...حسناً، ربما كان ذلك لأنه لم يحبك
!بنفس القدر الذي أحبنا به...
!يا إلهي! انظروا لهذا، انظروا لهذا
!يا إلهي
.أرجوكم دعوني أبتاعه كهدية تذكارية
.إنه قادم ناحيتنا -
.إنه قادم -
منذ متى كانت آخر مرة؟
أية آخر مرة!؟
.نعم، نعم
.ستذهبين و تتحدثين إليه، نعم -
.لا -
لقد سمعتي عزفه لتوك، فأخبريه بمدى
.إعجابك به، و أطري عليه، هيا
."فليس لدينا مثل هؤلاء الرجال بـ"أمريكا
.اذهبي، هيا -
.فمثله نادرو المنال -
.أنت مستعدة لذلك -
.هيا، افعلي ذلك لأجلنا، هيا -
ألي أين تذهب؟ -
.ماذا تصنعين؟ عودي إليه -
.أبدو كأرملة عجوز
،لديك ما يميزك عن هؤلاء المراهقات
!لديك الخبرة
أنت أمريكية، و بالتالي فإغرائك الأجنبي
.يميزك عنهم
.لا شئ مغر في كوني أمريكية
.إنه لا يعرف ذلك -
.سنساعدك -
.اخلعي عنك سترتك هذه و حسب -
.لا، لا، لا -
.انصتي، ستقومين بما نقول لك
.و إلا آذيتك -
.و أنا سأشدك من شعرك -
،تبدين مثيرة، أرجعي كتفيك للخلف
.افردي شعرك قليلاً
.تبدين بغاية الجاذبية، هيا -
.نعم، تبدين مثيرة، افعليها -
.مرحباً
لقد أردت أن أقول أني أُعجبت بعزفك
.للغاية
.فأنت جميل، أقصد...أقصد، معذرة
.أن عزفك هو الجميل
...أشكرك يا
(هولي) -
(وليام) -
أنت أمريكية؟ -
.نعم -
و ما الذي جلبك لـ"أيرلندا"؟
.أجازة، مع صديقاتي
.مرحباً -
.جيد، من الطيب وجودكم هنا
.شكراً لك -
.بقي لي أغنية أخرى لأعزفها -
فهلا بقيت لتسمعيها؟
إنها أغنية أمريكية عن فتاة محلية، و أعتقد
.أنك ستعجبين بها
.بالطبع -
.جيد -
.رائع
إذاً، فهل سأراك بعد حين؟
.حسناً، بالطبع
(هذه أغنية أمريكية أهديها لـ(هولي
.و أتمنى أن تستمتعوا بها
# .كنت أتجول على الطريق العتيق الطويل #
# .ذات يوم #
،فقابلت فتاة شابة و توقفنا لنتحدث #
# .في نفس ذات اليوم
و أستشيرك يا صديقي بما يجدر #
# .علـيَّ فعله بعدها
لأن شعرها كان أسوداً و عينيها كانتا #
# .زرقاوين
و قد عرفت ساعة رأيتها أني سآخذ #
# .جولة
# .حول شاطئ "سالثيل" معها #
.هذه السترة رائعة
.لقد ربحتها في مراهنة مع أحدهم
كنا بمنتصف الطريق بينما هطلت علينا #
# .الأمطار
# ...في نفس #
# .ذات اليوم... #
و قد طلبت مني أن أصعد معها إلى شقتها #
# .بوسط المدينة، في نفس ذات اليوم
و أستشيرك يا صديقي بما يجدر #
# .علـيَّ فعله بعدها
لأن شعرها كان أسوداً و عينيها #
# .كانتا زرقاوين
.يكفي هذا القدر
لم جعلني أتذكر كل تلك الذكريات التي
تزيد من الأمر صعوبة عليَّ؟
.هذه وقاحة منه
لا أدري يا عزيزتي، و لكني لا أعتقد أنه
.كان يقصد أن يكون وقحاً
فماذا كان يقصد إذاً؟
.لا أدري
.هيا بنا لنذهب، سنعود
(أعتقد أنه عليك أن تبحثي عن (ويليام -
.لا -
فقد غادرت دون أن أقول أي شئ، و لابد
.أنه يعتقد أني حمقاء
حسناً، أنت أمريكية، و هم يعرفون
!عنا أننا حمقى
.لا تثيري حفيظتها
.لو أنها غير مستعدة، فلن تثار حفيظتها قط
بالرغم من أنه لو أن الذاكرة تسعفني
...(يا (هولي
فإنه كلما طالت المدة دون ممارستك...
.للجنس، كلما ازدادت سفالتك و وضاعتك
.و أنا أريد ذلك -
.هو لك إذاً -
(حسناً، أنا حقاً مستاءة من (جيري
،ربما كان ذلك هو ما أراده منك حقاً
.أن تتوقفي عن التفكير فيه عند لحظة ما
و متى تلك اللحظة؟
.اسحبي البكرة -
ماذا؟ -
.لقد اصطدت سمكة -
.إنها سمكة -
.حسناً -
(اسحبي البكرة يا (هولي -
.حسناً، أنا أسحبها بالفعل -
.هيا أخرجيها -
.بسرعة
هذه ليست البكرة، لفي هذا الجزء
.المكور
.هلا توقفت عن صياحك هذا -
و هل ستقفين أنت لتتفرجي عليها و حسب؟ -
.ساعديني -
أتريدين الحصول على تلك السمكة أم لا؟ -
.أنا أحاول -
.توقفا، فأظافري قد ابتلت -
!يا رفاق -
!حاذري -
....يا رفاق، لقد فقدت
!يا إلهي
ماذا حلَّ بمجاذيفنا؟
!النجدة
!!النجدة
!!!النجدة
!لكم أكره شركات مستحضرات التجميل
يجعلون منك مدمنة لأحد مستحضراتهم
...للشفاه أو الأظافر
،ثم و بعد ستة أشهر من إنتاجها...
.يتوقفون عن ذلك
مما يجعلك تبتاعين ألوانك المفضلة من المنتج
.و كأنك تخزنينه تحسباً لنهاية العالم
تلك كانت آخر زجاجة لدي من هذا
.الطلاء
أعتقد أنه على أحدنا أن تسبح حتى
...الشاطئ
و تلك الواحدة هي من انتفخت سترة...
.الغرق خاصتها بالفعل
!حسناً، هذا كلام جيد
.فلتتفضلي بالسباحة حتى الشاطئ -
هل ما فعلته هذا كان ضرورياً؟ -
.نعم، لتتمكني من السباحة حتى الشاطئ -
...هل أنت سعيدة -
.بما فعلتيه بي ذلك... -
!فلتقفزي يا حلوة -
.توقفا عن العراك، فأنتما تتصرفان كطفلتين -
.حسناً، اصمتي أنت الأخرى -
.رائع
.ربما يجرفنا التيار بالنهاية ناحية الشاطئ
أية شاطئ؟ فقولك هذا قد يأخذ
.شهوراً ليتحقق
من الأفضل ألا تزيد تلك الشهور عن تسعة
!و إلا صار هناك شخص آخر على هذا القارب
ماذا!؟
لم أكن أخطط أن أخبركم أي شئ
.حتى نعود
!فأنا حبلى
حبلى يا (شارون)؟
.أعرف، أعرف
و متى يحين موعد الميلاد؟ -
.بشهر مارس -
أشكر الله، لأنه بمقدورك حضور زفافي
!قبل الولادة
ماذا؟
(سأتزوج! ، فقد تقدم لي (توم
...و أنا قبلت
و نخطط أن يكون الزفاف...
.بليلة رأس السنة
!يا للهول
!تهانينا
هل أنت بخير؟ -
.نعم، لا، نعم -
لا، أقصد فقط...أقصد أن هذا كم كبير
.من المفاجآت لأعرفها على قارب واحد
.أنا آسفة يا عزيزتي
ما كنت لأقول أي شئ حتى نعود، فتلك
.الرحلة لك أنتِ
.لا، لا، لا بأس -
.نعم، و لم أكن أخطط أنا الأخرى لقول شئ -
و لكن كما تعرفين، فربما أننا سنموت هنا
.و لذا فلا أحب أن يحدث ذلك و أنا عانس
!ستتزوجين -
!و أنت ستنجبين -
يا إلهي، أتمازحيني؟ -
ماذا؟ -
!يا للهول -
.أعرف -
من طهى الطعام؟
.أنا -
.جميعنا تعاونا في طهيه
إن (دينيس) ستتزوج قريباً، أليس هذا
رائعاً؟
.و (شارون) حبلى
.تهانيَّ لكليكما -
.شكراً لك -
.شكراً لك
الطعام كان شهياً للغاية، و لا أعتقد أني
.توقفت عن التناول للحظة
لقد تأخر الوقت كثيراً و أنا
.مشغول بالطعام
...نعم، فبالليل يحل الظلام
.هنا...
أتعمل في البحيرة؟
.يومين بالأسبوع، كشرطي دورية نوعاً ما
و عليَّ القول أنها أول مرة أضطر فيها
.لإنقاذ أحدهم من هناك
أشفق عليك بشدة من أن تعود أدراجك
.كل تلك المسافة بهذا الوقت المتأخر
.هذا يكفي -
.و الأمطار تهطل، انس ذلك -
.لك أن تبقى حتى الصباح
نعم، فلدينا أريكة يتم سحبها للخارج
.لتُفرد
.لقد كان مشواراً طويلاً
.و أرغب أن آخذ حماماً -
!يالها من فكرة رائعة -
.لدينا حمام بالطابق السفلي، و هو رائع
.سأحضر لك بعض المناشف و البشاكير
.و أنا سأريك الطريق
.رائع، احتسي نبيذك
ماذا؟ هل جننتما؟
.سيبقى هنا طوال الليل
!سيبقى هنا الليل بطوله، الليل بطوله
.سيبقى هنا طول الليل
.عليك أن تحبلي سريعاً
.سريعاً، فبإمكاننا أن ننجب سوياً
!لكم هذا لطيف
لديَّ ذاك الإحساس الغريب بأن هناك
!ولد بأحشائي
يا للهول! آسف، فقد ظننت أنك
.بالطابق العلوي
.أريد فقط أن أجد ملابسي
.و سأبتعد فوراً عن طريقك
.أعتذر لذلك
هل ترغب بشراب؟
و هل عليَّ فقط أن ألعقه من فوق المنضدة؟
!لا -
.نعم -
معذرة، فقد مر وقت طويل عليَّ منذ رأيت
.رجلاً عرياناً بهذه الطريقة
....أقصد أن لك
ماذا عن شراب آخر؟
.أنت جميلة جداً -
!يا إلهي -
آخر مرة قال لي شاب هذه الجملة، أتبعها
"بـ"و لكني لا أواعد الفتيات بعمر الثالة عشر
.حسناً، هذا من حظك، فأنا أيضاً كذلك
.بصحتك
.آسفة -
.مرحباً -
معذرة، لا يمكنني فعل ذلك، معذرة
.و ليس الخطأ منك
انظر إليَّ، فأنا أرتعد، و لا أدري كيف أقوم
.بهذا الأمر
و لا أدري حتى إن كنت أرغب بذلك
.....فلم أقم بذلك قط
.لا عليك، فأنا بحالة يرثى لها
.فأنا كالورطة، نعم
.و أنا أحب الورطات -
.لا -
لا أقصد تلك الورطات الجيدة كما بفيلم
"بالب فيكشن"
و لكني أقصد ورطات من نوعية التورط مع
.المختلين عقلياً
أنا خارج نطاقي الآن، أقصد أني لم أحظ برجل
.جديد منذ قرابة العشر سنوات
.حظيت فقط برجل كبير، لم يكن كبيراً بالواقع
و لكنه كان كبيراً بالنسبة لي
.لأني قضيت معه سنوات طوال
.لقد كان زوجي و لكنه مات
لا أندهش لموت المسكين، كونك كنت
.تقبلينه بتلك الطريقة
.لا، هذا لن يفلح
فأنا أشعر و كأني أجرب زوجاً جديداً من أحذية
.أرغب بشدة في اقتنائها، و لكنها غير ملائمة لي
.معذرة لتعبيري هذا
حسناً، و ماذا عن السير حفاة لبعض الوقت؟
ما من رجل حي أو ميت سيلومك
كونك مازلت على قيد الحياة؟
.أنت لطيف للغاية
أعتقد أن زوجك الذي توفي ذاك، كان
.رجلاً طيباً
...نعم
.كان رجلاً طيباً للغاية...
ويليام)؟)
"هلا أوصلتني إلى مقاطعة "إينيسكري
غذاً صباحاً؟
.بالتأكيد
ألديك أصدقاء هناك؟
.بل عائلة نوعاً ما
.أقرباء زوجي، عليَّ رؤيتهم
!و ما اسم عائلتهم؟ علِّي أعرفهم
.(عائلة (كينيدي
!(إياك أن تقصدي (روز) و (مارتن
بل هم كذلك، أتعرفهم؟
و إياك أن تكوني زوجة (جيري)؟
ماذا؟
أنت تلك الفتاة التي كانت بالحانة
.تلك الليلة
.(لقد كنت واحداً من أعضاء فرقة (جيري
...إياك أن تكون (بيلي
(جالجر... -
.بل هو أنا ذاته -
.لا...لا بأس
.لا بأس، فأنا و (جيري) كنا نتشارك بكل شئ
.لا، لا، لم أقصد بتلك الطريقة
.ما قصدته هو، أنه ما كان ليغضب من ذلك
....حسناً، ربما أنه كان ليغضب، و لكن
لم يعد له شئ من الأمر الآن، أليس كذلك؟...
(هولي)
.تعال هنا، عودي للسرير
.و الآن، دعينا....دعينا نتحدث
.لقد علمت بوفاته
من ورم، أليس كذلك؟
....أنا و (جيري) لم
لم نر بعضنا البعض منذ وقت طويل....
.للغاية
و إنه لمن المحزن أن يحدث ما حدث له
.كونه كان صديقاً عزيزاً
!لقد كان...كان رجلاً رائعاً
.لا تقلقي
.لا بأس
...فتلك الأمور
تحدث بين الحين و الآخر...
...لا تحدث دائماً
.و لكنها تحدث بين الحين و الآخر...
هل ترغبين أن أقص عليك بعض
الحكايات عني مع (جيري)؟
.فلديَّ الكثير منها
أترغبين؟
.حسناً، ها أنت ذا، تعالِ، عودي للسرير
...لقد كان
.لقد كان أفضل أصدقائي على الإطلاق...
.منذ كنا أطفالاً بعمر الرابعة أو الخامسة
.كان يجعلني أضحك دوماً
...ذات مرة، لا أذكر عمرنا بالتحديد حينها
.ربما كنا بالعاشرة أو الحادية عشرة...
....قفزنا على قطار
.لقد تسلمنا حاجيات (جيري) التي أرسلتيها لنا
.تفضلي، تفضلي
مارتن)؟)
.انظر من قَـدِمَ
.حسناً، انظروا إليها
.تعالِ هنا يا عزيزتي
.من الطيب رؤيتك
* أبي و أمي العزيزين *
لطالما كان مجيداً للكتابة، أليس كذلك؟
.كان لابد عليه احتراف تلك الهواية
لا، لقد كان يقوم بذلك حباً في
(الهواية يا (مارتن
و الآن أين ذاك الجزء؟
.ها ذا هو
عندما تزوركم (هولي) فخذاها إلى قلعتي"
....بالحديقة الخلفية
"و أعطوها هذا الظرف....
هل عرف بأني سآتي لأزوركم؟
.نعم، عرف ذلك
(يا (مارتن
.حسناً
إنها ليست قلعة بالمعنى الحقيقي، و لكنها
.مجرد حائط صخري
.و قد اعتاد أن يسميه القلعة و هو صغير
...و يستفيض برسالته هذه في أمور أخرى
...أمور رائعة عنه
،لقد خارت قواه في أواخر أيامه
أليس كذلك؟
يصيبني ضجر كبير بالتفكير في أننا
...لم نكن معه وقت وفاته
.لحضور الجنازة على الأقل...
و لكنك بالكاد كنت تستطيع المشي
.بعد إجرائك لجراحتك حينها
هلا أتيت و ترددتي بالزيارة علينا
بعد رحيله؟
(لا تُـحَـمِّـلها فوق استطاعتها يا (مارتن
.لا تكليف عليك فيما قاله
فالعلاقة بيننا ليست بتلك القوة التي
.تضطرك لذلك
.يسعدني أن أزوركم
،و أعتذر لكم أنَّا لم نفعل ذلك بالماضي
...فقد
فقد كنت أعتقد أنك حانقة علـيَّ كوني...
.أخذت (جيري) بعيداً عنك
.لقد كانت تتمنى موتك -
!(ماذا حل بك يا (مارتن -
.لا، لا ألومك
فأمي أنا أيضاً لم تتكيف مع زواجنا
.هي الأخرى
نعم، فكلاكما كان يانعاً للغاية، و قد
.تم الأمر بينكما بسرعة كبيرة
و لكن (جيري) أحبك حقاً، فقد رأيت ذلك
.فيه
!لقد رأيته
:إلى فتاتي
.أنت ملاك حقاً كونك ذهبتي لزيارة والديَّ
،لقد أخبرتك أن أمي لا تكرهك كما تتصورين
.حسناً، بمعنى أصح أنها لم تعد تكرهك
أنت تقفين الآن بقلعتي، حيث كنت أفكر
.في كل شؤوني الكبيرة
ذاك هو المكان الذي وقفت به مفكراً
.فيكي بعد أول مرة تقابلنا بها معاً
لم أعتقد أنك شخص حقيقي
.لما رأيتك بالبداية
فلم أرَ قط كل تلك الألوان ترتديها فتاة
...واحدة من قبل
و لكنك بديت و كأنك تنتمين للمكان الذي...
.تقفين به بالفعل
.أنت و كل ألوانك
هل تذكرين أول كلمة قلتها لي
على الإطلاق؟
!أنا تائهة
لم يبدو عليك أنك تائهة، على الأقل
.بالنسبة لي
و ما الذي تبحثين عنه هنا؟
"منتزه جبال ويكلو القومي"
أخبريني، كم لك و أنت تسيرين بحثاً عنه؟
.منذ عدة ساعات
حسناً، أنت إذاً بـ"المنتزه القومي" منذ عدة
!ساعات على ذلك
!يا للهول
أهذا كله منتزه؟
!الجو قارس البرودة هنا
.الدليل يقول أن الجو سيكون دافئاً هنا
الجو دافئ بالفعل! أعرف أنك تائهة و لكنك
على علم أنك بـ"آيرلندا"! أليس كذلك؟
.حسناً، تجدر بي العودة الآن
و إلى أين ستعودين؟ -
!"أنا مقيمة بنُزُل بمنطقة "دونلاوجاهيري -
دونلاوجاهيري"؟"
"لا، أعتقد أنك تقصدين "دُنليري
أتمازحني؟ -
لا، هل أبدو و كأني أكذب عليك؟ -
دُنليري" إذاً؟" -
.دُنليري" هي" -
.حسناً، شكراً لك
.العفو
.و لكنك تسيرين بالاتجاه الخاطئ
من هنا؟
.حسناً
أعتقد أنك مستمتعة كونك تائهة، ألست
كذلك؟
،بالواقع، فأنا لا أعير الأمر اهتماماً كبيراً
.فأنا مطمئنة بهذا البلد
و كيف أتيت لهنا؟
أنا بطريق عودتي للوطن من رحلة جامعية
"بدأتها بـ"اليونان
.يا للهول، أنت تمشين منذ فترة طويلة إذاً
!يالها من مزحة سيئة تلك التي أقولها
ماذا تدرسين؟
.الفنون -
.الفنون.                    - نعم -
أنت فنانة إذن؟ -
.لا أدري بعد -
.هذا عظيم
و هل تصنعين شئ ما، أو شئ
من هذا القبيل؟
.لا أدري بعد
.حسناً، حظاً موفقاً بمجالك هذا
...هل
هل تمانعين إن سرنا معاً لاسيما أننا...
سنسير بنفس الاتجاه؟
سأبقى بهذا الجانب من الطريق، و ليس
،عليك حتى أن تتحدثي
فإنه من الطيب أحياناً المسير مع شخص
.دون أن يدور بينهما حديث
.فالمتعة كلها تكون في مجرد المسير معهم
.بالبداية، لم تطل فترة عدم الحديث تلك
فسرعان ما بدأت بالكلام و لم أستطع إسكاتك
.بعدها
و لكنك كنت بغاية الروعة و أنت تحاولين أن
.تبهريني بشعر (ويليام بليك) و خططك العظيمة
.لم تكن لديَّ أدنى فكرة عما تتحدثين عنه
و لكني أحببت الطريقة التي كنت تتحدثين
.بها
...لابد أن أبتكر"
(شيئاً ما) أو أن يستعبدني (شئُ ما)....
".من أحدهم
...انتظر، "لن
لن أُعمل فكري في البحث عن الأسباب...
،أو مقارنتها
...فمنهجي هو أن أبتكر
.شئٌ ما)".....يا إلهي) -
هل ارتجلت هذا الكلام لتوك؟ -
لا، إنه شعر لـ(ويليام بليك) و لكني
.خربته تماماً
،لا، لم تخربيه، بل بسطتيه أكثر
.فقد فهمته تماماً منك
!بالواقع لم أفهم منك أي شئ حينها
(ما أريد قوله هو أنك إذا أبقيت كلمة (شئ ما
.بنطاقها العام ذاك، فستشعر بشموليتها
و لا يهم إن كانت ترمي لعمل ما، أو فن ما
.أو شطيرة ما، أو حتى زوج من الجوارب
فقط عليك أن تبتكر شيئاً جديداً
.و تبرزه
و أن يمثل ذاك الشئ إبداعك الذي
.تقدمه للعالم
و أن يكون بإمكانك أن تنظر إليه، أو تسمعه
...أو تقرأه، أو حتى تشعر به
...و أن يزيد ذاك الشئ من فهمك لنفسك...
.بصورة تتفوق بها عن أي شخص آخر...
هل أي مما قلته له أي معنى؟
.نعم
فأنت تقولين أنك تريدين أن تصممي
.جوارب
.ربما
.لقد أحببتك في تلك اللحظة بالذات
.تُعجبني هذه السترة
.تبدو مناسبة عليك
.لقد ربحتها من رهان
ماذا كان ذاك الرهان؟
أود أن أقول بالبداية أني كنت
...ثملاً قليلاً ساعتها
و لكن رفيقاً راهنني على أني لن....
...أتمكن من تقبيل فتاة معينة
.إلا إذا فعلت ذلك غصباً عنها...
و من كانت تلك الفتاة؟ -
.كانت فتاته هو -
و كيف تمكنت من فعل ذلك؟ -
.ليس الأمر معقداً بالواقع -
فعلى الشخص أن يخبر المرأة الحقيقة
.التي يراها بلا تزييف
،فالأمر أشبه بإشارة تبعثين بها
.و ما على المرأة إلاَّ أن تلتقطها
و ما هي تلك الحقيقة التي أخبرتها إياها؟
أخبرتها أن تقبيلي إياها سيكون نقطة فاصلة
.في حياتي
و هل تلك هي نفس الحقيقة التي
تخبرها لكل فتاة ترغب في تقبيلها؟
لقد كانت حياتي متقلبة و لم تكن لديَّ
.قواعد بالحياة لما كنت شاباً
لذلك فكل فتاة كان يحالفني الحظ و أقبلها
.كانت تمثل نقطة فاصلة في حياتي حينها
و الآن؟
أما الآن فلا أقوم بذلك إلا إذا اعتقدت يقيناً
.أن ذلك سيكون حقيقة واقعة
.أعرف طريق الوصول من هنا
.أشكرك و قد كان لطيفاً للغاية مقابلتك
.لا، يمكني أن أوصلك حتى المدينة -
.لا، لا بأس -
.أعرف طريق الوصول من هنا
.لن أنسى مقابلتي إياك قط
!سترتك
!لا، انتظري
.انتظري، انتظري، لا تتحركي
ماذا؟ -
!إنه كلب بري آيرلندي -
كلب ماذا؟ -
.صهٍ -
.عليك أن تقفي بثبات -
.حسناً -
.و تقتربي مني، لنبدو إليه كشخص واحد
....و إذا انفصلنا عن بعضينا، فسيشعر
.بأنه مهدد و سيهاجم أعضائك الحيوية...
!أية أعضاء؟ فجميع أعضائي هامة و حيوية -
.صهٍ، صهٍ -
.علينا أن نقف بثبات
.و الآن دعيه يتشممك قليلاً
.و الآن انتظري
* (اسمي (برودي *
.أنا جد خائفة
هلا لففت ذراعيك حولي؟
.حسناً
.نعم، تبدو تلك فكرة جيدة -
.نعم -
هل تعتقد أنه بإمكاننا أن نلتف ليصبح
وجهينا متقابلين دون أن نثير حفيظته؟
!حسناً، بالطبع
و لكن دعينا نلتف ببطء شديد، اتفقنا؟ -
حسناً -
.آسفة
.فأنا لم أقم بذلك منذ فترة طويلة
فأنا أواعد أحد الفتيان و لكنا لا نفعل ذلك
.كثيراً و لا أدري السبب
.ربما العيب مني -
....لا، بل هو فتى -
.لا يعرف أي شئ عن التقبيل....
.فتلك من مهام الرجال
حقاً؟
...تلك كانت قبلتي الأولى
.الأكثر مثالية...
.بل تلك كانت الثانية
.و هذه هي الثالثة
(تعال يا (برودي
(مرحباً يا (جيري
نعم، كيف حالك يا (جيف)؟
إلى أين تذهبين؟ -
.لا، ابق عندك، ابق عندك -
.لا، و لكن سترتي مازلت لديك
أعرف، و سأحتفظ بها إلا إذا تقابلنا
.من جديد
.أراهنك أننا سنتقابل مجدداً
...ذاك رهان عليك أن تربحه حقاً لأنه
إذا تقابلنا من جديد، فسيكون ذلك نقطة...
.فاصلة
نقطة فاصلة في ماذا؟
.في حياة كلينا
....اسمعي، أنا أغني بحانة -
.لا، لا، لا، لا تخبرني بشئ -
لو حدث صدفة و وصلت للحانة الصحيحة
،بالمدينة الصحيحة
فسنتأكد من أمرنا يقيناً، أليس كذلك؟
،و إذا لم أصل إليك
فستكون تلك هي القبلة الأكثر مثالية التي
،تمت بين غريبن
.و سنبقيها مثالية هكذا لباقي حياتنا
ما اسمك؟ -
.لا، لا! انتظر، لا، لا تسأل -
...لا تسأل، لا، لا
.و قد كان ما حدث نقطة فاصلة حقاً بحياتي
.و الآن فتلك نقطة فاصلة أخرى يا حبيبتي
،فأنا لا أهتم أن تظلي متذكرة إياي
بل ما يهمني هي تلك الفتاة على
.الطريق التي تحاولين أنت نسيانها
،وظيفتي هي أن أبتكر"
".و لا يهم ماهية ما سأبتكره ذاك
أنت من أخبرني بذلك، أتتذكرين؟
..... :ملحوظة
.لذا فلتعودي لديارك، وابحثي عنه
ابحثي عن ذاك الشئ الذي سيجعلك
.متميزة عن الآخرين
.و سأساعدك في ذلك
.ابحثي عن إيماءة
أنا أمك، و قد اتصلت بي (شارون) و قالت
.أنكم عدتم
أين أنت؟ عاودي الاتصال بي
أنت لم تعاودي الاتصال بي، فلتأتي
معي لأول مقابلة لي مع طبيب التوليد
ما خطبك؟ فلا أحد قد
...سمع عنك أخباراً
يا وصيفتي، كلميني....
إذا أردت أن تجدي أية وظيفة تحبينها
فعليك أن تكوني واقعية يا حبيبتي، اتفقنا؟
لا أصدق أنك لا تعاودين الاتصال بي
!فليس بإمكانك أن تكوني عميلة سرية
و ما من وظائف بالواقع كصائدي....
!مصاصي الدماء
لقد اقترب ميعاد زفافي، فأين أنت؟
!ارفعي سماعة الهاتف
.لقد صارت وفاته جزءاً من حياتك الآن
!أنا غاضبة منك للغاية
* بعد مرور ثلاثة أسابيع أخريات *
!صهٍ، ها ذي هي
!ياله من حذاء رائع
(حسناً، هذه رسالة مسجلة لـ(هولي كينيدي
...(فلتخبروها أن صديقتها (دينيس
ستتزوج يوم 31 ديسيمبر، و هي غير مدعوة...
للعرس، حسناً؟
.ما رأيك في ذلك؟ أنت غير مدعوه
* فصل الخريف *
.انظري لذلك، يجب أن تكون أضيق قليلا
،حسناً، سأفعل لك كلما تريدين
،و لكني، غير متأكدة من هذا الفستان
...أقصد
لا، اسمعي، صدرك مضبوطٌ تماماً بهذا
...الفستان، و عليَّ أن أخبرك
أنك لن تكوني بشكل جيد إذا بدا...
.صدرك منتفخاً أكثر من ذلك
نعم، انظري، بالرغم من أن صدري
،يبدو جميلاً و مشدوداً
إلا أنه أحياناً يتصرف بذاته و يتحرك
...يمنة و يسرة بلا ضابط أو رابط
،عندما تغيب عنه ملاحظتي...
فهلا إذا سمحتي أن تضيقي الفستان
.ربع إنش إضافي؟ ربع إنش و حسب
.لكِ ذلك -
.حسناً -
هلا منحتينا دقيقة على انفراد إذا سمحتي؟
.بالطبع -
.شكراً لك -
!تبدين جميلة
حسناً، كان بوسعي الحصول على مساعدة
.أحدهم
!فهذا الفستان الثاني عشر الذي أجربه
.أنا آسفة
حسناً، كان يفترض بك أن تكوني وصيفة الشرف
.خاصتي، و لكن حيث أني لم أسمع منك
و (شارون) تشعر بعدم ملائمتها قط لذلك
كونها منتفخة، لذا فخمني ماذا؟
لقد سألت أخت (توم) ذات الواحد و الخمسين
...عاماً
.و التي تشبه (جيري سبرينغر) و لا تحبني أصلا...
-مذيع شهير-
كل ذلك لأن أفضل صديقاتي لا تطيق
.أن تراني سعيدة
و لم كل ذلك؟
ألأن حياتنا تسير، و لأنك لم تعودي مركز الاهتمام
بعد!؟
.صحيح -
حقاً؟ -
.لقد كنت مريعة و أنا جد آسفة على ذلك -
.بل أنا الآسفة يا عزيزتي -
.لا، أنا الآسفة
.لقد كنت محقة و أنا مخطئة بكل شئ
يا إلهي! لكم أنا حقيرة! و آسفة لك
.فقد كنت بغاية الحنق منك
.أتمنى منك أن تسامحيني
أتدرين أمراً؟ لم تفت الفرصة بعد فمازل
(بإمكانك أن تصيري وصيفتي مع (شارون
.حسناً -
.رائع -
هلا طلبت منك معروفاً؟
.أريد أن أصنع لك حذاء الزفاف -
حقاً؟ -
و هل صرتي مندوبة مبيعات أم ماذا؟
!يا إلهي! ذلك الحذاء رائع
لقد أخذت دورة في تصميم الأحذية، و قد حدث هذا
.صدفة دون ترتيب، و لكني أحببت الأمر حقاً
!يا إلهي
.هناك زوج واحد فقط من كل حذاء
و ستكونين العروس الوحيد بالعالم الذي
.ترتدي مثيلاً لها
!لكم أحب ذلك
!(يا إلهي يا (هولي
!هذه التصميمات عبقرية
إنها رائعة حقاً، و علينا أن نعرضها
.على أحدهم
.أشعر و كأن (جيري) يوجهني
أقصد، بالنسبة للأحذية مثلاً، فأنا أحب الأحذية
.و لكني لم أفكر في أمر تصميمها ذاك قط
.تبدين بغاية الجمال
.شكراً لك
و كذلك أنا الآخر، أليس كذلك؟ -
.نعم -
عندما حدث كل ذلك فقد شعرت بأنك أول
.شخص أرغب في أن أخبره
أليس هذا ظريفاً؟
بل هو شديد الظرف، لطالما وجدنا طريقة
!نجعل بها من غذائنا المفترض هذا عشاءاً
.سأغير الموضوع
كيف حالك؟ -
.أنا بخير، و الأمور على ما يرام -
فلدي بعض الأفكار للمستقبل، و بعض
.فرصٍ محتملة للعمل
.و أفكر بك طول الوقت
تلك معلومات كثيرة عني قلتها لك
.على ما أعتقد
.نعم
و لكنك قلت لتوك أنك كنتِ تفكرين
.بي
.لأنك كنت صديقاً وفياً حقاً طوال ما مررت به
إذاً، فلم تفكري بي و أنا عارٍ؟
.لا
و لا مرة حتى؟ -
.لا -
و لو متخيلة إياي بدون قميصي فقط؟ -
(توقف عن كلامك هذا يا (جيري -
(بل (دانيل
(اسمي (دانيل
.آسفة
هل تعتقدين أنك ستشعرين قط بنفس
...(الشعور الذي كنت تختصين به (جيري
أم أنه عليك أن تنظري رسالة أخرى منه...
لتعرفي ماذا ستصنعين؟
إلى أين أنت ذاهب؟
...أنا معجب بك حقاً
.و لكن لا يمكني أن أبقى الرجل الخفي...
لقد سئمت من كوني مجرد كتفٍ
!تتكئين عليه
أريد أن أكون جزءاً آخر من الجسد أنت
.بحاجة إليه حقاً
أريد أن أكون فتى شقياً، و أريد امرأة
،تهتم لأمري
و من ثمَّ أستغلها و أعلقها بي، إلى أن
.تصبح غير صالحة لأي رجل آخر غيري
.أنت لاتريد أن تفعل ذلك حقاً -
...لا، لا أريد أن أفعل ذلك، و لكني أرغب -
.أرغب أن أواعد امرأة تحبني حقاً...
.أرغب أن أكون بمثابة (جيري) لأحدهم
،لا بأس، بالواقع ذلك ليس خطأك أنت
،بل هو خطأي أنا
فأنا لم أخطط لما أشعره تجاهك، و لكنه
.حدث بطريقة ما
.لذا فأعتذر لك عنه
هل سيعود ضيفك؟
.لا -
فهل ستبقين وحدك إذن؟ -
خذ راحة، هلا فعلت؟
!أماه -
ما الخطب؟ -
.تعالِ
ماذا حدث؟
...عندما....عندما غادرنا والدي
كنت بالرابعة عشر من عمري حينها...
:و قلت بنفسي
انتهى الأمر، و لن أقبل بأي رجل بحياتي"
"من جديد
(ثم قابلت (جيري
ذاك الرجل الرائع بحياتي
....و بعدها...و بعدها
!و بعدها يموت...
فما الحكمة من ذلك؟ -
.أحس بك يا عزيزتي -
!أنا حانقة لدرجة أني قد أقتل أحدهم الآن
...فأنا وحيدة و
و لا يهم الوظيفة التي أعمل بها، أو ما أفعله..
...أو ما لا أفعله
.أو من لديَّ من أصدقاء، فجيري ليس بحياتي...
.و أنا...لا أشعر بوجودي دونه
.أقصد أنك لا تضعين بالاً كونك وحيدة -
.هذا صحيح -
.أنا لم آتيك هنا لتجاوبيني بصراحة
فلم لا تكذبين عليَّ و لو مرة واحدة؟
.أنا آسفة يا حبيبتي
!أحس و كأني لا أستطيع التنفس -
.تعالِ إليَّ -
.فلنذهب لنتمشى
.والدك و أنا اعتدنا القدوم هنا
.فقد كانو يقيمون حفلات راقصة
.لم تكن حفلات راقصة بالمعنى التام
...كنا نجلب الراديوهات و السجائر
و نحتسي الجعة، و نستمع....
(لـ(جيمي هيندريكس
أراهن أنك قضيت وقتاً عصيباً بسيركفي مكان
.ملئ بالناس بينما تشعرين أنت أنك بمفردك
.نعم، أعرف ذلك
،أعرف كيف تشعر المرأة و كأنها لا وجود لها
...إلى أن ينظر إليها
أو يلمس يدها، أو حتى يلقي...
...مزحة عليها
،فقط ليعرف الجميع أنها معه...
.و أنها فتاته
!رباه، لكم أضحكني ذاك الرجل
تقصدين والدي؟
.فأنا لا أتذكر أني رأيتك تضحكين قط
...حسناً، هذا يحزني
.لأني كنت أضحك...
.كنت أضحك
هل كنت تكرهين (جيري) لأنه كان يذكرك بوالدي؟
.نوعاً ما
أتعرفين ما هو أسوأ شئ للوالد يلي
فقدانه لابنه؟
أن يشاهد ابنه ذاك يسير في نفس الحياة
...التي حظي هو بها
.و لا يستطيع أن يمنعه عنها...
.فذاك شعور مريع و قاتل
يجعل منك غاضبة طوال الوقت...
...و أنا غاضبة لهذا السبب...
.منذ وقت طويل حقاً...
!و أنا تَـعـِبَـةٌ منذ ذلك
أتعتقدين أننا سنرى والدي مجدداً؟
.لا يا حبيبتي
.لن يحدث ذلك قط
.لذا فعليك أن تتوقفي عن الانتظار
أكان أنت!؟
عليَّ أن أعترف بإعجابي بالطريقة التي خطط
.بها لكل شئ في ميعاده المحدد
.كل ميعاد تسليم و كل رسالة
و إخراج تلك السترة الجلدية من شقتك
...لم يكن أمرا هيناً
(حيث كنت تتصرفين كالآنسة (هافيشام...
-امرأة عانس بأحد الروايات الشهيرة -
،لقد جعلني أَعِـدُه
.و لم أستطع الرفض
أخبرته أني لا أعتقد أن ذاك الأمر سيكون
...مفيداً لك، و لكن
.لم أستطع الرفض...
...هذا هو الخطاب الأخير
...لذا فإن ظللت وحيدة من عدمه...
.فعليك أن تستمري بحياتك...
...و الشئ الذي عليك تذكره هو...
،لو أنَّا جميعا بحالة وحدة، فسنكون جميعاً...
!فسيكون هذا رابطاً يجمعنا معاً
.و هذا الأمر يشعرني بتحسنٍ أحياناً
* فصل الشتاء *
(مرحباً، أنا (دانيل
أتتذكرين ما قلته لك بالمطعم؟
.حسناً، أرجو منك أن تنسيه تماماً
"سيبنون ملعباً جديداً لفريق "يانكي
لا أدري لم قلت ذلك، فأنا أحاول أن أبدأ
.معك حديثاً، و أنا أكره بدء الحديث
أكره الناس الذين يبدأون الأحاديث
.علـيَّ، علـيَّ أن أتوقف عن ذلك
!تباً
جيري)؟)
بإمكان عمي أن يدخلنا هنا في أي وقت
.شئنا
.و قد أنار الملعب لأجلنا
.هذا مدهش
أمتأكدة؟
.لا بأس
عزيزتي (هولي)، لم يعد أمامي"
.الوقت الكثير
لا أعني ذلك حرفيا، ما أعنيه هو أنك ربما الآن
بالخارج تبتاعين المثلجات و ستعودين للمنزل قريبا
،و لكني لديَّ شعور أن هذه هي آخر رسالة
،لأنه لم يتبقى سوى أمر واحد أخير لأخبرك إياه
و لا علاقة له بأن أذكرك ببعض ذكريات
،الماضي او أدفعك لشراء مصباح
فإبمكانك الآن أن تعتني بنفسك
.دون أي مساعدة مني
بل ما أريد قوله لك هو عن كيف كنتي
.حافزاً لي، وكيف أنك غيرتي مني
(لقد جعلتي مني رجلاً بحبك إياي يا (هولي
...و أنا ممتن لك للأبد
.و حرفياً...
إذا كان بوسعك أن تعديني بشئ، فلتعديني
،بأنك وقتما تكونين حزينة
،أو غير واثقة
،أو فاقدة لإيمانك بالكامل
بأنك ستتغلبين على ذلك بأن تري نفسك
.كما كنت أراك أنا
،أشكرك لتشريفك إياي بزواجك مني
.فأنا بذلك رجل بلا شئ يندم عليه
!لكم أنا محظوظ
لقد صنعتي حياتي يا (هولي)، و لكني مجرد
،فصل بحياتك
.و سيكون هناك الكثير من الفصول بها غيري
.أعدك بذلك
،لذا، فسأقول لك آخر طلب لي منك
.لا تخشي السقوط في الحب من جديد
انتبهي للإشارة التي تمثل نقطة فاصلة
.بحياتك
".ملحوظة: سأحبك دوماً
هل فكرت في هذا الأمر؟
في أمري أنا تحديداً؟
و هل فعلت أنت؟
.نعم
هذا لن يفلح، أليس كذلك!؟ -
!مستحيل تماماً -
.اللعنة -
!لقد شعرت و كأني أقبل أختي
!لا عجب أني شعرت بالمثل إذن
لقد تلقيت تلك الرسالة، و فكرت في كونه
.لابد و أنه يشعر بالإيثار و التضحية
و لكنه لم يشعرني بذلك، فلو أنه قصد
.ذلك حقاً، لكان بعث لي بإيماءة
!لكم أكره الإيماءات -
.و من ثمَّ تلقيت رسالتك على على الهاتف -
،هلا صرنا أصدقاءاً تجمعهم الحسرة، و المرارة
و غرابة الأطوار؟
.للأبد
ما خطبك يا صديقتي؟
(إنه (جيري
...لقد مر عام
.و لم أعد أشعر به يكتنفني كما كان...
.لا أعتقد أنه موجود بعد الآن
.أعتقد أن (جيري) قد رحل
!رحل حقاً
عزيزي (جيري) لقد قلت لي أنك"
...تريد مني
...أن أقع بالحب من جديد...
و ربما أن ذلك سيحدث يوماً ما....
...و لكن هناك أنواع كثيرة من الحب حولي
...و تلك هي حياتي التي أعيشها الآن
و هي حياة عظيمة، و مريعة، و قصيرة...
!و بلا نهاية
.و لا أحد منا سيُخلدًّ فيها
ليس لديَّ خطط حالياً إلا أن أجعل من أمي
.تضحك من جديد
.فهي لم تسافر خارج البلاد قط
و لم تذهب لـ"آيرلندا" قط، لذا فسآخذها إلى
،حيث بدأنا سوياً
".و ربما أنها ستفهم الآن
أماه؟
ويليام)؟)
!مرحباً بك
أعدت لزيارة أخرى؟
كم ستطول؟
.لا أدري
(هذه أمي (باتريشيا
(مرحباً، و هذا والدي (باتسي
.لقد أسقطت علبة الحلوى خاصتك يا عزيزتي
و لا يجدر بك أن تقومي بهذا الأمر في
.بلادنا هذه
فالنساء الجميلات من أمثالك، قد يُفهم
.تصرفهم هذا بصورة خاطئة من الرجال هنا
إذن، فهل سأراك بالجوار؟
.نعم
لا أدري كيف فعلت ذلك بي، و لكنك أعدت
.إحيائي من جديد
.سأكتب لك مجدداً
:ملحوظة
!خَــمِّــن أَنْــت
* الــنِّــهَــايـَـة *
:للمزيد من ترجماتي يرجى زيارة
http://mostafaateiia.googlepages.com/mysubtitles'list
:ترجمة
** مـصـطـفى مـحـمـد عـطـيـة **
G.Depp (Admirer)
:للتواصل و إبداء الآراء
mostafaateiia@hotmail.com
mostafaateiia@yahoo.com
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%